这节课咱们继续往下看
我们要学习的是Series当中的第二个类型
那这个类型就是一个注壮图了
就是一个bar
那这个注壮图当中的这些配置参数
相对于来说跟这个LAN去比
它确实少了很多
少了很多
一方面就是我们这个LAN当中
花了大量的时间
讲了很多一些公用的一些东西
这些公用的东西
在这个bar当中也是有的
但是咱们就不再去想了
这是其一
然后其二就是注壮图
本身它里头的一些配置内容
并不是特别的多
而且这个注壮图当中的这些配置参数
还是非常的简单的
咱们只需要过一遍
就能够记得住了
行吧
好 那我就直接来写一个例子
行吗
咱们就直接来写一个例子
那就直接来到我们的代码当中
在这我们先给上一些
最基本的一些配置参数
行吗
这是一个空队相
到时候让它自己去取
行吗
然后x走
我在这要给上一个什么呢
lame走
这个lame走我就直接来上一个data
是吧
然后这个data当中咱放的是一个数组
这个里头我放上什么呢
放上这些东西
先说一下这个注壮图
这个注壮图其实是非常简单
咱们在之前是不是一直用过
一直用过
然后我们现在写的这么一个东西
跟之前那个也都是一样的
也都是一样的
非常的简单
那写的是这么一个就是
销售的这么一个情况
然后呢
这个x轴放的就是你销售的那些
类别
你要销售的一些东西
在这我们给上几个球
好不好
这几个球是这样的
篮球
再篮上一个足球
还有一个排球
还有一个网球
OK
总共四个球
那这个就是作为我x轴
他的一个类目轴
那这块呢
咱们就先写到这
然后呢他身上
其他的一些设置呢
一会再去说
再去说
好不好
然后呢再来上一个外轴
外轴
那这个外轴身上呢
他是一个数值轴
目前来说呢
先不需要给他身上
去添加任何的东西
我们先把什么
图表给他弄出来就行了
然后接下来
这个注壮图非常的简单
两条轴
我们形成了一个grid
网格是不是
网格系统
有了做标准之后呢
咱们直接来series
这个里边呢
我分上两个类别
两个类别呢
是今日的销量
跟昨日的这么一个销量
好不好
那写上两个类别啊
那第一个呢
先给上一个内容
这个内容呢
是昨日销量
OK
然后再来就是type
type的类型呢
就是一个bar
这个很简单是不是
好行了
这就够了
然后接下来呢
缺了一个东西
缺什么呢
缺上一个data
这个数据呢
也是咱们随便给的
随便给的
然后我就写上几个吧
错了
40吧
随便
然后呢
再给上一个
再给上33
可以了
行了
行了之后呢
我们打开页面
现在瞅一下
那一个最简单
最基本的一个注壮图
现在是不是就出来了
篮球
足球
排球
网球
现在呢
他们四个一个销售情况
ok
这个呢就是第1个类别
是不是第1个系列
然后呢
接着呢
我需要再来上一个系列
那这个系列呢
就是今日
今日的一个销量
是吧
那他的数据呢
在这儿呢
改一下
不要跟他一样
要不然你就看不出来了
25吧
好
看一下啊
来刷新一下
可以
现在呢
是不是
两个系列
现在都已经有了
今日销量
OK了
那ok了之后呢
这个东西呢就可以了
可以了
然后咱们
稍微的去修改一下吧
这个身上呢
你比如说这个
这个什么呢
这个线是吧
这个分隔线
这个东西呢
就需要把它去掉了
在外周身上
是吧
外周身上呢
来上一个split
然后他的值呢
销给上一个force
刷新
可以
没有了
现在我把这个x轴
当中呢
这个刻度也给他去掉
刻度在哪里
刻度
我们造到
这个x轴当中呢
有一个access take
这个呢
就是关于那个刻度
他相应的一些设置
是不是
show的值呢
给上一个force
再来看刷新
刻度就没有了
好不好
这个东西
可以了
可以了之后呢
接下来咱们就要
详细的去说一下
他里头相应的
这些配置参数了
series当中呢
这个bar
看一下
那就是一个类型
是吧
这个类型呢
咱们在这已经给过了
就是一个注壮图
他的一个类型
然后接着的
id跟name
这个呢
就不再去说了
然后这个东西
legenda hover link
这个东西呢
其实在上节课
有说过是吧
是否取用图立
hover时候
他的一个联动的
这么一个高量的情况
我就直接在下边写吧
放到这
他的值
默认是一个处
是不是
等一下
当我鼠标放上去的时候呢
是不是有一个很明显的
一个高量的这么一个情况
对吧
你一定要注意
这个地方咱们给的是
哪个系列是昨日销量
昨日销量
那是红色的
你不要在这呢
去今日销量这一块
去看啊
好
那如果说这个值呢
我们给上一个false
给上false
给完false之后呢
再来啊
再来刷新一下
然后鼠标放到
昨日销量当中
看到没有
没有任何的变化
它是有变化的
它是有变化
好
然后这块呢
就是用来决定
现在图例当中
鼠标hover的时候呢
是否要联动一个高量
然后接着呢
这条属性
这条属性是不是
非常的熟悉啊
这条属性
就是用来决定
现在我的这个图表
到底需要放在哪个
作标系当中
在哪个作标系当中
显示出来
他呢
注装图
他只能够放在哪里呢
放在这个
迪卡尔作标系
二维的直角
标系当中
那这个就是一个
默认的直
好吧
完了之后呢
接下来xx index
yx index
这个呢
是不是说
x轴跟y轴对应的
一个锁印
你要使用哪一条轴
是不是
然后呢
继续往下就是这个label了
那这个label呢
就是图形上的
一个文本标签
其实这个东西呢
我们在line
那个里头呢
也有说过是吧
但是在这个地方
需要跟大家去看一下
可能
我们不知道
这个文本标签
到底在哪里
是个啥
是不是
我们在这呢
就给他显示出来
他默认情况下
这个should的值呢
是一个false
也就是说他不显示
那ok在这呢
我们给他
给他一个处
让他显示
再来看啊
刷新注意看
哎
有没有发现
这个东西呢
可能是没有见过的
是吧
在我的这个柱子的中间呢
是不是就出现了
这么一个数字
那这个数字
对应的是啥呢
数字对应的
就是这个柱状图
他的一个数据
也就是
现在他的一个销量
是40
然后这个呢是72
这是33
看到没有
好这个呢
就是文本标签啊
文本标签
然后这个
今日销量
他是没有的
因为我们在这并没有去写
并没有去写啊
那接着呢
再来再演示几个啊
比如说他的percision
那这个percision呢
他其实可以去设置
很多个值
那比如说
这个值
我们给上一个top
那top的话
是不是就在图表
这个图的形状的上边啊
再看
刷新一下
他是不是就顶着这个头了
看到没有
然后顶着头之后呢
这里头很多的值
你可以试一下
是不是然后distance呢
就是他的一个距离啊
就是这两个
这个文字呢
跟图形之间的一个距离
这个呢
咱们就不再去说了
好不好
rotate 旋转啊
行了
这个label
我们就过了
过了之后呢
往下就是item still
那这个item still呢
就是图形的样式啊
图形的样式
来吧
给一个试试啊
给这里
那这个里头呢
我们给上一个什么呢
给上一个color
这color呢
比如说我想让它变成一个绿色
不想要让它变成一个红色
红色呢
是一个默认的一个纸啊
来刷新走
看到
是不是他就变成了一个
绿色的一个形状了
同时这个文本
标签
他的颜色值
是不是跟这个图形的颜色
是保持一致的
保持一致的啊
item still
行吧
然后这个inversis
演示一下就行了
这个已经用了很多次了
是不是
label
这个里头呢
我们让他的一个
不让他的颜色变了
我们让他的fantasize
变成20大一点
是吧
然后呢
item still
这个东西
item still的时候呢
我也不让他变颜色了
变什么呢
变这个opsited
这个东西一直没有用过
是不是
我们给上0.5
给上0.5
行
来看一下这个高亮的
一个情况
来刷新
鼠标放上去
这个字
是不是就变大了
同时
这个绿色的块
不是这个
诸状图
他的形状
你看看这个颜色
是不是就变成了一个半透明
这个半透明呢
其实咱没有对比
是不是
没有对比的话
看上去好像是颜色变了
有对比的话
你就能够看到
背后的内容了
行吧
这个呢就是inversis
就是一个高亮之后的
一些样式
好
然后呢
继续往下
这个东西呢
就不要说了
不用说了
是不是就是用来堆叠的
然后这个cursor
就是鼠标
他的一个形状
也不说了
然后
这块从这开始
到这个地方
一
二
三
四
五
总共有五个
五条属性
这五条属性
是专门
是针对这个
猪装兔的
来说一下
这个属性
他是用来干嘛呢
就是用来决定
现在我们的
猪装兔
他的一个宽度
然后当我们
不给的话
他就是一个自适应
也就是现在
然后这个宽度呢
他其实是根据
我的这个
最外层的那个
负极容器
converse的容器
根据他
来换算的
那么换算的
那这个值呢
我们可以去设置
一个number
或者说设置一个stream
设置一个number的话
他其实就是一个具体的
一个什么向素值
现在在这儿
给上一个50
看一下
来刷新一下
你看很明显
他是不是就变窄了
变窄了
然后他的一个宽度
我们量一下吧
大概量一下
大概就是51
就是凉了不准去
就是一个50向素
50向素
好
这个呢是给了
一个具体的数值
那给完数值之后呢
我们在这儿
还可以给上一个百分比
那这个百分比呢
比如说
我给上一个百分之50
先来看一下
来刷新一下
很明显
变粗了
然后同时
他是不是就变窄了
来解释一下
如果说
我们给上一个百分比的话
这个百分比
它是相对于
类目的一个宽度
那类目的一个宽度
其实就是篮球
这一向
这个类目
他所占的这么一个宽
也就是从这里
大概是到这里
这个地方
他占了多少呢
占了50%
其实你看啊
这儿
是吧
现在大概
他的一个宽
好
差不多
到这
看到没有
也就是
一个类目
跟一个类目之间
是没有缝隙的
现在这个类目
他的一个宽是300
差不多是300
良了不准确
那50%是多少呢
50%其实就是多少
就是一个
150相速
就是一个150相速
看到没有
这个百分比
是相对于
我们类目
他的一个宽度
他的一个百分比
好
然后呢
就是
有一句话
那么有一句话
在同一作标戏上
然后
此属性
会被多个巴尔系列共享
啥意思呢
就是同一个作标戏
目前咱们
是不是在同一个作标戏
这个作标戏
当中呢
总共有几个系列
两个系列
昨日销量
跟今日销量
这两个系列呢
他的类型
都是注装图
明白吧
然后他说的是
这条属性
会被多个系列共享
这句话是错的
那么
然后这句话
你可以在这
在这
然后呢
然后往下走
在这
都能够看得到
他其实没有任何的改变
他还是复制的
跟你说
复制的话
那他就并不是
针对所有的
这几个属性
都是正确的
那在这呢
他就是错的
就是错的
那么在同一的
作标戏当中
这个属性
他会被
这个所有的
系列共享
现在呢
你看啊
我给完了
是不是
给了一个宽
那这个宽呢
是一个百分之五十
百分之五十的话
那是不是说
应该红色的注装图
他也是一个百分之五十
他的宽也是一半
对不对
好
那如果说
我把它放到这个下边
放到这个下边
再来看一下
来刷新一下
看到没有
是不是仅仅只有他变宽了
那这个绿色的宽
他并没有变宽
是不是好
那这个能验证什么呢
能验证
应该设置于作标戏中
最后一个系列
最后一个bar的系列
才会生效
并且呢
是对此作标戏中
所有的bar系列生效
这就胡扯吗
这一句话
没有一个字对的
真的啊
你看啊
同一作标戏当中呢
会被多个系列共享
ok
我们在刚才
在这给完之后呢
只针对我的这个系列
然后再有就是
这条属性应该是放到
最后一个系列当中
但是我们刚才放到了
是哪个系列
是不是第1个系列当中
同样能够生效
然后呢
并不是对所有的
系列都生效
你看到没有
他也就说
你放在哪个系列当中呢
哪个系列生效
所以这一句话呢
纯属胡扯
这句话啊
没有一个对的
行吧
这个呢就是
柱状图
他的一个宽度啊
他的一个宽度
然后继续往下啊
这条属性呢
咱们就过了
过了
过的时候呢
就是这条属性了
呃
这条属性在这呢
这条属性跟你说啊
非常的奇葩啊
非常奇葩
那这条属性
首先咱先来知道
他是干嘛的
就是柱状图
他的一个最大的一个宽度
不设的话
他是一个自适应的
是吧
他也同时支持
Number跟String
那这个Number呢
就是一个固定的值
那这个String呢
就是一个百分比
百分比的话
他也是说
相对于类目
他的一个宽度的一个百分比
这个呢倒是正确的
倒是正确的
这一条话
这句话呢跟他也是
完全一点关系都没有啊
没有啊
但是
这个属性呢
他有问题
我说他很奇葩
咱们先
接下来就来验证一下
好吧
那现在比如说
他是不是可以设置百分比
百分比
对不对
那OK
那我现在呢
让这个宽度是一个百分之五十
对不对
然后呢
我给他的一个
最大的一个百分比
给上一个百分之三十
百分之三十
给完之后呢
按道理来说
是不是说
这是宽度
他的一个最大值
你现在是不是超过
我最大值了
那是不是应该按照
我的百分之三十来显示啊
但是我们在这来看啊
刷新一下
其实他是没有
任何的变化的
来刷新一下
没有任何的变化
我把这个
运动给的取消掉啊
animation
给上一个 false
要不然的话
影响咱们去
观看这个区别啊
好来刷新一下
下面这个也取消掉吧
刷新一下
好
现在呢
他们都没有运动了
是不是
那我们再来看啊
这个时候呢
其实我们对比起来很强烈啊
你比如说啊
现在啊
我的这个最大的宽
我给上一个百分之四十
那按道理
他是不是应该变宽一点
刷新一下
刷新刷新刷新刷新
我点了很多次了啊
看这一直在闪
他没有任何的变化
知道吗
所以说呢
这条值我们把它删掉
来
再来看刷新
有变化吗
没有
生效
这是这是起一
知道吗
好这个呢
倒不够奇葩
那么他没有生效啊
首先
然后呢
继续啊
继续
就是
这个东西呢
就是他很奇葩
在于哪里呢
就是我们要不断的去
是
然后呢
才能看出来这个效果
他官方网站
给出的一个解释呢
就是这句话
就是说的是
他的一个意思
但是
这条属性
他里头身上
所带的一些特点
以及问题
我们只能去试
只能去猜
也就是遇到这个问题之后呢
没有生效
对吧
所以我就花了大量的时间呢
在这试啊
好
怎么去试呢
你看啊
这个东西呢
其实是这样的
就是
他是可以生效的
我们把这给成一个百分之三十
再来看一下啊
刷新一下
哎
百分之三十也没有生效
百分之四十
稍等一下
来
再来看刷新
有没有
发现
其实是已经生效了
百分之二十
再来看
刷新吧
好吧
哎
原来是的
那个数值又又给忘了
行
那这条咱先忽略
我们这样看啊
好
在这呢
目前你看
他的宽度还是一个百分之四十
现在其实是没有变化的
是吧
没有变化之后呢
接下来
我把这个值呢
给他改了
我不要给百分比了
我给多少呢
给上一个数值
比如说
给上一个五十
那是不是就代表
一般是五十像素
五十像素
再来看刷新一下
哎
这个时候呢
有没有发现
他生效了
量一下来
看一下
这个数值差不多
就是一个五十
看到了吧
五十像素
五十像素之后呢
但是啊
奇葩的在哪里呢
这个百分比
你动完之后呢
他有时候
有可能又不生效
你看
现在来大家看
百分之四十
差不多
跟我的百分之五十
差那么一点
比较大
那所以说呢
现在是不是最大值
我的宽度是最大值
最大值只能是五十
你现在很明显
它是超过五十了
那OK
不要取他的值
要取谁最大的值
是吧
那如果说
把这个值再改大一点
百分之五十
再来看啊
来刷新一下
你会发现又不生效了
所以说
奇葩的地方
在于这儿
懂吗
在于这儿啊
就是这个值呢
你来来复复
反反复复的去变的话
他其实有的时候生效
有的时候不生效
但是
什么时候生效
什么时候不生效
人家一个字都没有提
一个字没有提
我不知道
这是一个bug
还是说
有其他的值
我们需要去设置
但是呢
最起码
如果说你
需要其他的一些配合
需要一些其他的属性的话
你至少应该在这里
给我们标一下
对不对
但是现在呢
没有看到任何
相关有用的一些信息
所以说呢
仅靠我在这
一点一点的事
明白吗
好
然后呢
嗯
这个东西呢
就是他其实啊
他跟我的系列
也是有关系的
什么关系呢
就是
这个百分比呢
其实啊
可以生效
我们再给啊
这个是百分之三十
百分之三十
然后再来看一下
来刷新一下
目前这个值
还是一个百分之五十
这个百分之三十
是没有生效的
但是呢
其实我把这个系列
给他先注视掉
再来看
刷新一下
然后这个值呢
稍微改一下吧
百分之四十
刷新
百分之五十
稍等一下
我给百分之六十
再来看
刷新一下
好吧
没有生效
嗯
不应该啊
我记着
后面是生效的
百分之三十
嗯
然后呢
百分之三十一
刷新一下
好吧
没有生效
咱就不是了
反正这个
这个情况出现
真的很奇葩啊
很奇葩
行吧
我把这个注视掉
那这呢
给他还原成多少
还原成一个五十
行不行
还原成五十
五十
其实看到这个地方
他是不生效的
明白吧
那咱们在这呢
就不耽误时间了
你们可以去试一下
好不好
试一下
就是你把这个值呢
给成一样的百分比
给成一个数值
然后呢
再给成什么呢
还有这个系列
把它删掉
这种几个情况
你揉在一起
揉在一起反复的去试
肯定是有效果的
有的是有效果的
有的是没有效果的
行不行
好
这块呢咱们就不耽误时间了啊
那别的情况
我这就不再去试了
你们可以自己下去
试一下就行了
行不行
好嘞
那然后呢
继续啊
继续往下
那这条属性呢
咱们就过了啊
然后再来就是这个
这条属性
那这条属性
他是生效的
这条属性
他对应的是
这个珠状图
他的一个最小的一个高度
最小的一个高度
也就是说
你保持
你保证
保证也要保证
我的这个珠状图
最小不能够再小了
再小我就看不见了
或者说
我就没法进行
一个数据交互了
那这条属性呢
是生效的
那目前来说呢
我们现在最小
这个绿色最小
量一下吧
他的值是多少
这个值呢
是一个440
是吧
那ok
假设说我把这个值呢
给上一个500
给上500的话
那我们看这个柱子
还有这个柱子
更小是不是
来刷新一下
刷新一下
看到没有
他俩是不是现在
其实都已经变成多少
都已经变成了
500像素了
这个呢
倒是生效的
看到没有生效的
这是
就是最小的这么一个高度
好嘞
那这个就过了
然后再来就是这个
这个
这个东西呢
表示的骰子
就是不同系列
柱子之间的一个距离
那这一块呢
给上一个30%
他们也是同样的
可以使用百分比
也可以使用什么
可以使用这个具体的一个数值
这是一个默认情况
它就是一个30%
是吧
那如果说
给上一个40%之后呢
大家看一下
有什么变化啊
来刷新一下
很明显是不是挪动了
挪动之后呢
其实就是他们之间的一个距离
就变了
变了
知道吧
但是这个距离是啥
不同系列
不同系列指的是是不是
绿色的块
到红色块之间的这么一个距离
看到没有
好这个距离
那如果说我再大一点
再大一点
然后我们再来看
再来看
刷新一下
是不是很明显
这个距离是不是又拉大俩
这个指的就是说
不同系列
柱子之间
它的一个距离
你当然也可以
给具体的一个数值
它这没有
我试一下
难道是我记错了
刷新
抱错了吗
没抱错
那就是说
果然它是不支持
这个数字的
实相做
支持
100太大了
我们给上一个30
再来看一下
30也大
行吧
咱不去试了
这个东西
我已经无力吐头了
已经无力吐头了
你们都懂了
行吧
做的一点都不严谨
一点都不严谨
OK
继续往下
然后这个东西
它还有一个
还有一个值
这个值是啥
这个值
非常好的一个值
我们可以给上
一个负的
百分之百
这个值
然后再来看一下
刷新一下
你会发现
其实现在我的
柱子叠在了一起
有没有
对不对
好
这一块
它能够让
所有的系列
都叠在一起
那叠在一起的话
其实有那么一个场景
你比如说
它需要进行一个对比
或者说
这个东西
比如说教同期
这是比如说
上个月份
这是下个月份
去给的话
它就很有必要
咱们给上落在一起
是不是就能够发现了
那我在这
把这个宽度
给它删掉
咱们走默认的宽
刷新一下
默认的一个宽
然后
发现我没有给
这个值的时候
它倒是生效了
来看一下
是不是
比如说
给上一个60
再来看刷新
变大了
是不是好
又发现了一块
新大路
来刷新一下
现在
你看他们是不是就
叠在了一起
OK
叠在一起的时候
你比如说
我把这个绿色的块
绿色的块
我们是在哪里
在这给它改成一个gray
来
再来看
刷新一下
RGB A吧
然后0.3
来刷新一下
刷新一下
0.3
还大
0.1
刷新一下
好
那就能够形成
一个强烈的对比
强烈的对比
知道吗
这个是
比如说
昨天跟今天
今天
你看比昨天差了这么一大点
那销售人员
是不是该开个会训个话了
是吧
好
这么形成一种对比
那
这个
再还原吧
还原成绿色
绿色
绿色之后
这个东西
把它打开
打开
来刷新一下
行了
可以
这个款
红色的
红色的这个宽算
咱不管它了
不管它了
那我们继续往下看
继续往下看
那这个呢
就是关于这个bar gap
然后人一官方
就给出了这么一个
小例子
有兴趣的同学
你们可以自己下去
试一试
我在这呢
就不再去写了
简单的去说一下
这呢
其实是通过一个定时器
通过一个定时器
然后呢
怎么去做到呢
就是说
不断的去改
改哪个字呢
就改这个这个纸
bar gap
然后呢
变成一个非的负
100%
一会变成一个负的
负的100%
他们就在一起
然后呢
不是负的100%
他们就不在一起
这样的话
定时器反负的
不断去播放
就形成了这么一种
运动的
这么一种效果
行吧
这个本身是想给大家去讲的
但是呢
时间的关系
后来我放弃了
其实这里头
也没啥东西
你们看一下
就能够明白
行吧
然后呢
继续还有这个
这个东西
别叠开
别落在一起了
刷新一下
啊
这个纸
我们没有给啊
来说一下这个纸吧
那这个纸呢
是啥
就是他也是一个兼具
他默认值是一个20%
我们先给上一个
默认的纸啊
然后先来看一下
这个效果
刷新一下
好
那稍等
我把这个格式整一下
来刷新一下
那刚才呢
咱们给的
就是什么
就是这个纸
我们这个gap
比如说
我们给上一个30%吧
走
来刷新一下
哎
30%
为什么没有生效
这两条
刷新一下
好
刚才那个注释了
来
那说一下
这条属性
这条属性啥
啥意思呢
刚才我们所设置的是啥呢
就是
不同系列
也就是这个绿色的块
跟这个柱状图
跟他之间的一个距离
是不是
我们给的是一个
30%
这是一个默认的
是吧
然后呢
这个表示
现在同系列
就是这个绿色块
跟绿色块之间
他的一个距离
我们给上一个50%
给完之后呢
再来看刷新一下
这个时候呢
那个东西没有了
是不是
没有了
也无所谓
但是呢
就是
是什么呢
是我们的绿色块
给它盖上了
这个距离呢
其实是有变化的
那这个是
表示的是什么呢
就是我们本系列
你看官方给出的解释
同一系列
柱子之间
他们的一个间距
默认的就是一个
25%
20%
也可以给上一个
固定的一个值
好不好
我们就让他走一个
默认的就行了
好
来刷新一下
刷新一下
行了
那这个呢
就是他的一个间距
这个间距呢
其实是有很大的
一些问题
这些东西呢
建议大家呢
就是能走默认值的时候呢
你就走默认值
就不要去设置了
好不好
不要去设置了
因为官方确实
也是说的
确定啊
行吧
那这个就过了
关于他的一个间距
那这个间距呢
在这呢
咱们就说完了
那接下来呢
我们需要去说一下
这个属性
到哪里呢
到这条属性
这五个属性
那这五个属性呢
他其实是
是一个
公用的一个属性
也就是说
在其他的一些
图表当中呢
也会出现
那在这呢
咱们说完之后呢
以后的图表当中呢
就不再去说了
来看一下
这东西呢
他是干嘛呢
这几条属性呢
他们其实都是跟优化
是有关系的
啥意思啊
来解释一下
咱们就不再去写了
因为这个优化呢
我们是看不到了
咱通过这个表面现象
你是看不到效果的
所以说呢
也没有必要去写了
解释一下
行吧
然后这个值呢
就是他
官方说的是
是否开启
大数据量优化
解释一下
其实也就是说
当我们汇制的图形
的时候呢
可能会有一个性能的问题
有性能的问题的话
然后这个人类的
eChars呢
他其实是有
针对于这个性能优化
相应的一些配置参数
那就是这几条
这几条
这几条针对的是
注装图
知道吗
在其他的图形当中呢
他们也是有的
他们也是有了
来解释一下
这个啥意思
就是说
比如说
现在的
我们的数据量
非常的大
上千万了
然后也就是说
我需要汇制
很多个图形
很多图形
是不是
那一下要
把它汇制出来的话
其实会出现卡顿
有的时候甚至还能
还能出现
假死的这么一种情况
是不是
那OK
我通过这条属性
给他的值
改成一个处
改成一个处之后
接下来
他需要去看
另外一条属性
谁啊
他
那这条属性
他的一个值是
默认是一个400
是不是
那OK
那把他的值
改成处之后
OK
接下来
这个数据量
超过400了
那OK
他就对于这个汇制
进行一些优化
进行一些优化的汇制
懂吗
但是至于
怎么去优化
人意也没说
这个可能就是
一些算法问题了
咱们其实也不需要去担心
不需要去关心这个问题
好不好
咱知道
这个属性的作用
就行了
好不好
这属性
这个属性
他俩是相关的
他开启之后
需要去看
这个属性
他的一个值
当我现在汇制的图
这个值之后
我就优化
如果说没超过的话
不好意思
他就不优化
好
然后这俩关联起来
然后继续往下
就是这条属性
那这条属性
跟他们仨
其实是关联的
他们仨是关联的
然后这个属性
他们讲的是什么意思
就是讲的是一个
人家所谓的一种渲染模式
叫什么
叫一个渐进式的一个渲染
渐进式的一个渲染
那这个其实
渐进式的渲染
其实就是用来优化
我们现在渲染的
这么一个速度的
那么好
那我们来看
还说刚才吧
我们现在假设数据
上10万
百万级别的
甚至千万级别的
这个可能大家
可能会想
千万级别的是不是
有点
有点这个情况
肯定非常的少
非常不常见
是不是
其实有的时候
也是比较常见的
那这个数据
随着你日记月累
这个数量
其实很容易都能够
达到一个
万级别的
几十万
甚至上百万
那么大公司
达到这个上千万
也是非常的容易的
这个数据
其实不要
不要认为这个东西
不可及
知道吗
好
如果说咱有这么大
这么庞大的一个数据
数据的时候
现在我要去汇制
这个图形
比如说有100万
我一下要汇制
100万个图形
那这个想想都可怕
是吧
想想都可怕
那这个电脑肯定是有
性能上的一些问题的
一下把他们都汇出来
有的时候
甚至可能就会死机了
就会死机了
你知道吗
所以为了避免
这个情况的出现
现在到124的时候
他开始支持什么
渐进式渲染
这是一种渲染的
一种模式
那渐进式渲染
是怎么去渲染
是这样的
就是他并不是
一堆的
把所有的都给他渲染了
而是说
他把这些图形
给他拆分
拆分针
不同个
比如说一万个
是一个组
是不是
一个针当中
去渲染
一个针
针大家都知道
是不是
你动画在走的时候
是不是针动画
针动画走一针
好
那也就是一针当中
我现在并不是说
一下全汇制了
汇制多少了
汇制
比如说一万个图形
这样的话
他其实把压力
分担出去了
分担出去之后
这个性能就能够提升上来了
就能提升上来了
明白吧
那这条属性
他表示的意思
是什么
他其实就是
用来配置一个值
这个值
就是说一针
我需要汇制多少个图形
你看
每一针汇制的图形的数量
你给上五千
就表示一针
要汇制五千个
给上一万
一针汇制一万个
明白吧
那这些东西
其实要根据你的实际场景
去决定到底选择多少个字
你比如说
人家在这
给出了一个例子
就是Lan图形
在这个平行作标戏
我们之前有讲过
是不是
就是平行的
很多
图
是不是
然后
如果说
他的宽度是一的话
那他汇制速度就会变慢了
那我们就可以把这个值
调的小一点
你比如说
调上两千
一千都行
那如果说
他的宽
他是小于一的
零点五
这个速度就快了
那你就可以
把这个值
给它扩大化
放大一点
明白吧
这样的话
其实就是
针对不同的特征
咱们进行一个不同的优化
好
这是
他的值是一个
五千是一个数字
数字表示的
就是一针
要汇制图形的一个数量
是吧
然后
接下来
他还要看这条属性
看这条属性
这条属性
其实跟这条属性
是一样的
它其实就是一个预知
啥意思
就是给上一个三千
那就表示
现在我的汇制的数量
图形的数量
超过三千了
咱开启这个什么
开启渐进式的汇制
如果说
我的汇制图形的数量
它没有超过三千
它低于三千
咱就不需要
让它们分批的去毁一下
会出来
是没有问题的
懂吧
这条属性
跟这条属性是一样的
就是一个预知
然后
接下来
它其实还需要去考虑另外一
另外一条属性
就是他
不对
错了
是他
说的
这条属性咱们忘说了
是吧
不对不对
1 2 3
稍等一下
这个地方
是不是感觉缺了一条
1 2 3 4
好像是没有缺
那
没有缺
那就
我重新再解释一遍
怎么感觉缺了一条
刚才所说的
倒是没有关
倒是正确的
是正确的
这条属性
它就是用来决定
我们每一遍
每一针
要绘制的图形的数量
好吧
刚才逻辑组织的有问题
那再重新的说一遍
是这样的
就是我们现在要开启这个什么呢
开启这个
鉴定式的一个渲染的话
首先啊
他需要去看这个值
这个值是否超过了3000
是否超过了
我们给的一个默认值
或说你随便给上一个值
也就换句话说
我现在绘制的图形的数量
是否超过了这个值
超过这个值的话
那我就要选择用什么呢
用鉴定式的方式
去渲染
如说没有超过这个值
我就不使用
懂吗
好
超过之后呢
接下来鉴定式对不对
你一秒
你一针
汇值多少呢
有由这个值来决定的
啊这么逻辑
刚才搞错了
这是他的正确的逻辑啊
啊
当现在数
汇图的这个
我的图形的数量
超过3000了
哎
接下来我要开启了
开启鉴定式汇图了
那鉴定式
鉴定式渲染
鉴定式渲染呢
一针渲染多少个呢
我给了15000
是5000
他就渲染5000个
ok
这个呢就妥了
是不是
行了那这个呢
咱们就解释过了啊
解释过之后呢
还有最后一条属性
就是这条属性
那这条属性呢
它是一个分片的一个方式
那分片方式
啥意思呢
是这样的就是
我们在上边
是不是要
是不是说要汇值图形啊
汇值多少个图形
是不是由这个数值来决定的
那你的图形非常的多
你现在要汇值5000个
其实就是
需要从这个
数据当中的
ok
怎么拿呢
对吧
就由这条属性来决定的
这条属性有两个值
一个呢是这个值
这个值
就是表示
现在你拿数据的方式呢
就按数据
它的一个下标
按它的一个顺序呢
去拿
然后这样的话
就缺点
可能就会不太自然
它可能就是
第一部分渲染完
接下来第二部分
可能会
有一些这个分明
然后呢
第二种形式呢
取磨去拿
取磨去拿的话
它其实并不是
一片
整个一片就拿过来
它把这个数据呢打散了
从左到右
很多个数据都有
那么这样的话
数据比较散
比较散的话
汇值起来的话
就是相对来说
会自然一些
从视觉上去看的话
就自然自然一些
不像它
比如说先到先
拿上1到1
1到1万个数据
别急
汇完了
汇完之后呢
从1万01开始
再拿1万
再拿到2万
可能就是
会分断
分断的话
可能就是过程
稍微会有一些不自然
那这个呢
就是决定
现在我们取数据
它的一个方式
那建议大家
去使用这个这个
就ok了
它默认也就是这个值
行吧
行这样的话
那我们关于这个优化的
这几条参数呢
咱们就说完了
说完了
说完了之后呢
其实也就是
我们说到哪里呢
说到这里了
说到这里
然后接下来
从这开始
往下
所有的这些
配置参数
我们都讲过
所有的这些配置参数呢
明白吧
包括这个
data当中
咱们可以放的
数组的形式
是不是
在上一节课
都有详细的去讲
然后在这呢
咱们就不再去
花时间去说了
行吧
ok 那这样的话
我们这一节课
内容就说到这里